我们分开行动
你去探查大家的下落
我进宫见皇后
看看能不能探出李策的消息
皇后心思深沉
你一个人小心
我是芙郡主
我要面见皇后
参见皇后娘娘
淳儿
我恭候你很久了
但可惜你不能喊我淳儿了
你要叫我洛王妃
皇后呢
她不想见你
她让我来见你
既如此
我就告退了
别急啊
你马上就要嫁去燕北做王后了
我特意为你准备了一些美酒
不如我们先来庆祝一番
就算是
让我提前喝一杯你的喜酒
你说什么
燕王后
你还不知道吗
燕洵来卞唐求娶芙郡主
皇后已经准了
芙郡主的嫁妆
都已经送到太子府上了
你不用替李策担心了
这卞唐的太子妃你做不了
但很快就要当燕北的王后了
来
让我教教你
等你跟燕洵新婚洞房的时候
就这样喝交杯酒
我和洛王就是这样的
与燕北和亲
是你出的主意
你还挺聪明的嘛
不谢谢我吗
你和燕洵伉俪情深
他为你
砍掉了卞唐骁骑将军
李起的一只手
你说
这只手该算在燕洵头上
还是算在你头上呢
燕洵暴戾嗜杀
他不该做燕北的王
那李策呢
他本该是锦衣玉食的太子
你若不替他反抗皇后
他又怎会落到如今的下场
淳儿
我知道你心中有很多恨
有很多痛楚
也经历了不属于你的遭遇
但你执迷于往事
只会让自己陷得更深 更痛苦
我曾经不明白
我为什么如此讨厌你
我想
一定是因为妒忌
已经没事了
他们都已经死了
我带你出去
我带你回家
我杀了你
杀了你
对不起
我恨你 我恨你 我恨你
我恨你
他们都已经死了
你已经杀死他们了
淳儿
不怕
我出生便是金尊玉贵的公主
似乎拥有一切
可事实上我什么都没有
甚至连父皇对我的爱都是假的
你明明只是个奴隶
如今却高高在上
拥有我想要的一切
我就是要亲眼看你痛苦
看着你失去所有
失去所有你在乎的人
你拥有一张
让所有人都羡慕的美丽容颜
你本可以过上更好的生活
我知道
你觉得我和燕洵对不起你
你的母后 你的父皇
也对不起你
你认为命运和这个世道对你不公
你生来就应该锦衣玉食
凌驾于万人之上
可这是命运对你的馈赠
你不珍惜
你选择用它来报复
报复我一个奴隶
报复燕洵
报复所有人
也包括你自己
值得吗
值得
我就是恨你
我就是要报复你
我的喜酒还请洛王妃少喝两杯
喝多了伤身体
使团的人
被皇后抓走了
只有我跟巴泽逃了出来
我让巴泽
去
西盟
报信了
陵越
李策怎么样了
确实在狱中
林牧和宋城也被他们一起抓走了
太子殿下出事那天
我恰好不在酒楼躲过一劫
他们知道你不会不管太子的
就是为了引你回来
郡主
外面有一辆燕北来的马车
说是找你的
阿楚
这是我做世子时候的旧衣裳
没想到还算合身
阿楚
我今日特意找来这身衣裳
是想用这个身份来见你
我现在不是燕王
只是被困在真煌城的燕北质子
阿楚
你能不能也做回一刻
被困在青山院的女奴楚乔
我带你去个地方
让开让开 让开
让开 让开 让开
哪个不长眼的敢堵城门
抓起来
我是燕王妃
送我去见燕王
燕王妃
快 快备马车
快备马车 快备马车
让一让
你带我来这里做什么
这个丝带
是燕北回回山山民的习俗
我小时候
我的母妃就常常住在回回山
她告诉我
燕北回回山的山民
会将这条丝带
还有这个祈福牌
一起挂在这棵许愿树上
风
就会带着他们的愿望高飞
心愿就可以实现
阿楚
忘记我们的伤痛
跟我回燕北吧
我曾承诺过你
燕北
永远都是你的家
阿楚
我们曾经那么亲近
连命都可以交给彼此
我失去你之后
我仿佛失去了全世界
只有你回来
我才可以找回自己
燕洵
我了解你
就像你了解我一样
阿楚
你不要再假情假意了
你对我的
不过是征服欲和占有欲
你若真对我有一丝情意
羽姑娘
大同行会
还有缳缳
就都不会死在你的剑下
赵淳儿说得没错
我的错误
就是当年错信了你的情意
现在我要亲手了结我的错误
阿楚
你真的忍心杀我吗
你若是想杀我
在冰湖你就动手了
你给我下了毒
阿楚别担心
只是些散功的迷香
半个时辰便会自行解开
你不要考验我的耐心
你说得对
你了解我
就像我了解你一样
所以我提前做了准备
我随时可以杀了你
不过
我是不会杀你的
我要你三日后
穿着燕北王妃的新服
出现在太子府门前
否则
我会毁了你的一切
那个卞唐太子
跟随你的人 你在乎的人
我都不会放过
我会一个
一个
叫他们生不如死
王上
出什么事了
快跟我来
王上
侧王妃
是被卞唐应天门的守卫送过来的
说是因为骑了太久的马
日夜兼程 身体虚弱
所以才在城门口晕过去了
她来卞唐做什么
大概是得知
王上要迎娶楚王妃的消息
一时乱了方寸
王上
王上恕罪
臣妾知罪了
臣妾知道
王上心悦楚王妃
臣妾不敢与楚王妃争风吃醋
更不会做对楚王妃不利的事
臣妾只是怕
怕王上因为有了楚王妃
而厌弃臣妾
我只求王上不要赶我走
让我留下来服侍王上和楚王妃
王上
程远
赫连王妃身体有伤
找两个婢女服侍她
是
你说这个诸葛玥
带一西盟女人回来什么意思
这院子是太子殿下留给郡主的
郡主吩咐我们在这儿接头
他倒好
还带一异族丑八怪回来
你干吗呢
你别闹
我在想怎么把太子殿下救出来
你啊
王十二
要不你在这儿挖个洞
然后你把太子殿下给挖出来
行不行
那是天监司
卞唐最牢固的监狱
那都不光是把守重重的问题
不好了 不好了
楚姑娘要被嫁去燕北和亲了
你说什么
和亲
郡主莫不是打算借和亲
用燕北的黑鹰军救太子殿下
我倒是觉得这方法可行
值得一试
这都什么时候了
你还有心思开玩笑
那不然怎么可能
郡主怎么会去和什么亲啊
聊什么呢
公子
你可知燕洵要娶楚姑娘
卞皇后已经下旨和亲了
来时的路上听闻了
那您不担心吗
我刚刚本想去太子府看楚姑娘
可听说她一大早
就跟燕洵出去了
到现在还没回来
咱们不是约好在这里碰头吗
可是都已经两天了
楚姑娘她
我方才去了天监司
找办法想见李策一面
但皇后下了命令
没人敢放我进去
李策现在的罪名是弑君叛国
皇后自然有千百种理由
不让人进去
若我没猜错的话
她下一步可能会用李策要挟你
离开卞唐
你知道我要和燕北和亲了
这是皇后的计策
我们如今要救李策
只能替他洗脱罪名
太子刺杀皇帝一事
明显疑点重重
刺客在刺杀失败之后
当场就自刎了
我们要翻案也无从入手
我知道刺客的尸首在哪儿
唐京的死刑犯 重刑犯
死后都被埋在
城西的一片杉树林外
那儿是一片乱葬岗
我带你们去啊
孙将军
是什么风把孙将军给吹来了
来人哪
给孙将军看茶
不必了
左大人
我今天来是向你要一份案卷
你给了我 说话就走
不耽误你喝你的好茶
是什么卷宗
值得孙将军亲自跑一趟啊
你派个人来
知会一声就行了
前几日圣上遇刺的案子
孙将军
这个卷宗上面调走了
那
孙某先告辞
打扰了
孙将军慢走
去禀告詹大人
就说孙将军来过这里
是
萧然不是说她伤得不重吗
怎么一天一夜了还不转醒
她虽然是伤得不重
但她身上的旧伤并未痊愈
再加上
她的身体早已亏空
新疾加旧伤
才会昏睡不醒
她不是陵越族的女王吗
为何身上会有如此多旧伤
连青山院的谍作也不过如此
陵越族被西盟王打下以后
她也只是西盟王的一个奴隶而已
做的很多事都是身不由己
你还记得曾经的青山院
是什么样子吗
西盟就好比一个更大的青山院
甚至比青山院还要残忍
她虽是西盟人
但也是为了帮我救出贺萧
才会中了皇后的计谋
不论如何
我要让她安全地离开卞唐才是
这儿就是乱葬岗了
唐京这一片
犯了罪被处以死刑的罪犯
还有没有人认领的尸首
便会着人埋葬在这里
按规矩那刺客的尸首
应该就在这附近
我们挨个找
不用
刚埋不久
看泥土的颜色就能分辨出来
一刨一个准
走
叨扰叨扰叨扰
勿怪啊 勿怪勿怪
你不是不信这个吗
怎么还拜上了
我以前盗的呀
那都是王公贵胄
最次的也是个三品大官
这乱葬岗
连个像样的棺材都没有
我是怕被穷鬼缠上
这才拜拜的
叨扰啊 叨扰叨扰
这附近的坟堆
都是很久以前埋的
土壤都形成了厚厚的层次
只有这个没有翻新过的痕迹
这块土堆比较稀松
看起来是新翻过的
怎么了
土已经干了
血腥味也散了
应该是一个月以前的
不是我们要找的人
你要干吗
好不容易碰见一同行
我切磋切磋
你不要命了
你找个地方躲好
藏起来
注意安全
真是混账
都烧焦成这样了
这能查出什么来
这儿怎么有三个人
这里边谁是孙棣
分不清楚
三个人都杀了
孙将军
芙郡主
你怎会在此
想必我们都是为了太子而来
刺客的尸体都被烧焦了
找到也没用了
不对
有诈
说
谁派你们来的
詹大人
詹大人派我们来的
那留着就没用了
都杀了吧
不要 不要杀我
饶命 饶命
不要 饶命
饶命啊
快快 快跑 快跑
孙某见过楚姑娘
孙将军
我是芙郡主
姑娘不必掩饰
当年我随太子出使大雍
在真煌城见过姑娘
你可能不记得我
但我对你印象深刻
你是大雍的禁军教头
这么说来
孙将军早就认出我来了
却从未对圣上和皇后
揭露过我的身份
起初嘛只是猜测
但今日与姑娘交手便更加确信
我本以为太子蒙难
姑娘会借此机会脱身
但没想到啊
姑娘为了太子殿下铤而走险
孙某敬佩姑娘对太子的深情
孙将军 您误会了
太子殿下对我有恩
我自然是要
姑娘所说孙某自然都懂
恩爱一词嘛
自然是先有恩再有爱
殿下虽然曾经对姑娘举止轻浮
但是日久见人心
相信殿下经过这段时间
与姑娘患难与共啊
一定已经鹣鲽情深了
日后就等着喝二位的喜酒了
孙将军
你方才说今日是为太子而来
难道你也觉得此事有端倪
是 我正要告诉姑娘
圣上遇刺的第二日
我正巧在刑部
此事我本不愿再向人提起
但现在事关太子殿下
我就不再隐瞒了
十五年前我曾受命
平叛卞唐以西南锡族人的部落时
见过这个文身
南锡人
是
南锡族人
生活在卞唐以西的山区里
他们土地贫瘠
不事农耕
所以常到卞唐的边境掳掠财物
圣上令我出兵赶走他们
他们虽然势单力薄
却十分狡诈好斗
几次与他们交手都未能成功
皇后为替圣上分忧
下了一道密旨
令我去南锡族的村部放火
孙将军
我们把附近村寨仅有的几个出口
都已经用火封上
应该很难有人逃走
我们是守在这里
还是说等火熄灭后再走
走吧 不必看了
南锡族人世代生活在木楼里
一旦点火便会连成一片
那天之后
活下来的南锡人所剩无几
整个部族也自此销声匿迹了
我不愿这么做
但又无法违抗皇后的命令
你是说
那刺青是南锡人的图案
那刺客是侥幸活下来的南锡人
这南锡族人已被灭族十几年
如今突然出现
却说是受太子的指使
这实在是说不通啊
楚姑娘
你与太子殿下朝夕相处
耳鬓厮磨
你一定比我更相信
太子不会和南锡族人
有联系吧
你怎么总咳嗽啊
姑娘 这位是
这位是
侍卫
楚将军的侍卫
负责保护她的安全
我方才与你在乱葬岗里交手
就觉察到你武艺不凡
你有没有兴趣
随我到唐军中寻一份差事啊
你不用看郡主
无论郡主给你多少薪酬
我都多她三倍 怎么样
诸
侍卫
你意下如何
多谢孙将军赏识
只是在下不仅是郡主的护卫
还和郡主
有一些私人关系
不便轻易离开
姑娘 你和殿下
怎么和侍卫
我就是个粗人
你们男男女女的事情
我搞不清楚
这个令牌
留给你们
如果有什么
事关太子的事情
随时来府上找我
多谢了 孙将军
我告辞了
孙将军我送你
不用了
不 送送你
不必不必
孙将军
我送你啊
不出皇后所料
孙将军果然深夜
去查看刺客的尸骨
只不过除了他以外
还有另一伙人
还有谁
我们的人没能抓住他们
不过此时想救太子的人
除了芙郡主
只怕也没有别人了
罢了
让她多碰壁几次
自然也就安分了
只是臣担心
那个芙郡主
不会轻易答应和亲的
你放心
她既然能回来救李策
自然也能答应和亲
只要我们给她开出一个
她无法拒绝的条件
诸葛玥 你醒醒
诸葛玥
殿下快走
我就是要你难过
赫连愿一生吃斋积德
只求换得王上和心爱之人美满
我们利益一致
可以摒弃前嫌
谈一个合作
你若是不想嫁给燕洵
可以选择站在本宫这一边